Repository: hanruihua/ir-sim
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/yaml_config/configuration.po
Languages: zh_cn

source: The configuration file is a YAML file to initialize the environment. It contains the configuration parameters to simulate and visualize the world, obstacle, and robot. You can customize the scenario and define the behavior of the objects simply by using the parameters.
zh_cn: 参数快速参考

source: Use this navigation to quickly jump to specific parameter sections:
zh_cn: 使用此导航快速跳转到特定参数部分：

source: **World Parameters**
zh_cn: **World 参数**

source: [Parameters Table](#world-parameters-table)
zh_cn: [参数表](#world-parameters-table)

source: [world properties](#world-properties)
zh_cn: [世界属性](#world-properties)

source: [world mode](#world-mode)
zh_cn: [世界模式](#world-mode)

source: [world map](#world-map)
zh_cn: [世界地图](#world-map)

source: [world visualization](#world-visualization)
zh_cn: [世界可视化](#world-visualization)

source: **Object Parameters**
zh_cn: **Object 参数**

source: [Parameters Table](#object-parameters-table)
zh_cn: [参数表](#object-parameters-table)

source: [object properties](#object-properties)
zh_cn: [对象属性](#object-properties)

source: [object kinematics](#object-kinematics)
zh_cn: [对象运动学](#object-kinematics)

source: [object shape](#object-shape)
zh_cn: [对象形状](#object-shape)

source: [object behavior](#object-behavior)
zh_cn: [对象行为](#object-behavior)

source: [object sensors](#object-sensor)
zh_cn: [对象传感器](#object-sensor)

source: [object mode](#object-mode)
zh_cn: [对象模式](#object-mode)

source: [object visualization](#object-visualization)
zh_cn: [对象可视化](#object-visualization)

source: **GUI Parameters**
zh_cn: **可视化界面参数**

source: [Parameters Table](#gui-parameters-table)
zh_cn: [参数表](#gui-parameters-table)

source: [keyboard properties](#keyboard-properties)
zh_cn: [键盘属性](#keyboard-properties)

source: [mouse properties](#mouse-properties)
zh_cn: [鼠标属性](#mouse-properties)

source: **Quick Start Example**
zh_cn: 快速上手

source: The configuration file is divided into three main sections: `world`, `robot`, and `obstacle`. Here's a simple example:
zh_cn: 配置的内容主要分为三部分: `world`, `robot`, and `obstacle`. 下面是个建立的示例:`

source: Basic Configuration
zh_cn: 基础配置

source: **Key Configuration Guidelines:**
zh_cn: **关键内容配置指南**

source: To include several robots or obstacles in the configuration file, add separate entries under the robot and obstacle sections using `-` for each additional item.
zh_cn: 要在配置文件中包含多个机器人或障碍物，请在 robot 和 obstacle 部分下添加单独的条目，并使用 `-` 标记每个添加的条目。

source: Parameters such as distribution, shape, behavior, group_behavior, and kinematics must be formatted as `{key: value}` pairs. Ensure that each dictionary includes the `name` key; omitting name will result in a None value for that parameter.
zh_cn: 当处理多个对象（即数量大于 1）时，利用 `distribution` 参数来定义这些对象的摆放位置的分布方式。

source: By default, all objects within the same group share identical configurations. To customize individual objects within a group, add sub-parameters using `-`. Any additional objects not explicitly configured will inherit the settings of the last specified object in the group.
zh_cn: World 配置

source: This section outlines the configuration parameters available for the `world` section.
zh_cn: 本节介绍 `world` 区块可用的配置参数。

source: World Parameters Table
zh_cn: World 参数表

source: **Parameter**
zh_cn: **参数**

source: **Type**
zh_cn: **类型**

source: **Default**
zh_cn: **默认值**

source: **Description**
zh_cn: **说明**

source: Name of the world
zh_cn: 世界名称

source: Height of the world (meter)
zh_cn: 长（米）

source: Width of the world (meter)
zh_cn: 世界的宽

source: Time interval between simulation steps (in seconds)
zh_cn: 决定仿真每一步之间的时间间隔（秒）。

source: Time interval between samples for rendering and data extraction (in seconds). Defaults to `step_time` if not specified.
zh_cn: 渲染和数据提取的采样时间间隔（秒）。如未指定则默认为 `step_time`。

source: `list` of `float`
zh_cn: `float` 列表

source: Offset for the world's position in `[x, y]` coordinates
zh_cn: 世界位置在 `[x, y]` 坐标上的偏移量

source: Control mode of the simulation. Support mode: `auto` or `keyboard`
zh_cn: 仿真控制模式，支持 `auto` 或 `keyboard`

source: Collision handling mode (Support: `"stop"`, `"unobstructed"`, `"unobstructed_obstacles"`)
zh_cn: `status`

source: Initial status of the simulation environment (Support: `"Running"`, `"Arrived"`, `"Collision"`, `"Pause"`)
zh_cn: 仿真环境状态初始化（支持 `"Running"`、`"Arrived"`、`"Collision"`、`"Pause"`）

source: `str` (file path)
zh_cn: `str` (文件路径)

source: Path to the image file representing the obstacle map
zh_cn: 表示障碍物地图的图片文件路径

source: Downsampling factor for the obstacle map to reduce resolution and decrease computational load.
zh_cn: 障碍地图的降采样系数，用于降低分辨率并减少计算量。

source: Detailed Parameter Descriptions
zh_cn: 参数详解

source: **world properties**
zh_cn: **world 属性**

source: **`name`** (`str`, default: `"world"`)
zh_cn: **`name`**（`str`，默认： `"world"`）

source: Defines the name of the world used in the simulation. This can be useful for identifying different simulation environments.
zh_cn: 定义仿真使用的世界名称，便于区分不同环境。

source: **`height`** (`float`, default: `10`)
zh_cn: **`height`**（`float`，默认 `10`）

source: Specifies the vertical size of the world in units of meters in the Y-axis direction plotted on the screen.
zh_cn: 指定世界在屏幕 Y 轴方向的垂直尺寸（米）。

source: **`width`** (`float`, default: `10`)
zh_cn: **`width`**（`float`，默认 `10`）

source: Specifies the horizontal size of the world in units of meters in the X-axis direction plotted on the screen.
zh_cn: 指定世界在屏幕 X 轴方向的水平尺寸（米）。

source: **`step_time`** (`float`, default: `0.1`)
zh_cn: **`step_time`**（`float`，默认 `0.1`）

source: Determines the time interval between each simulation step.
zh_cn: 决定仿真每一步之间的时间间隔。

source: **Performance Impact**: A smaller `step_time` results in a higher simulation frequency (e.g., `0.1` seconds corresponds to 10 Hz) but needs longer time to run the simulation.
zh_cn: **性能影响**：`step_time` 越小仿真频率越高（如 0.1 秒即 10 Hz），但仿真耗时也更长。

source: **`sample_time`** (`float`, default: `step_time`)
zh_cn: **`sample_time`**（`float`，默认与 `step_time` 相同）

source: Defines the time interval for rendering the simulation and extracting data. This controls how frequently visual updates and data recordings occur. If not specified, defaults to the value of `step_time`.
zh_cn: 定义渲染与数据采集的时间间隔，决定可视化更新与记录的频率。未指定时默认等于 `step_time`。

source: **`offset`** (`list` of `float`, default: `[0, 0]`)
zh_cn: **`offset`**（`float` 列表，默认 `[0, 0]`）

source: Sets the initial positional offset of the world on the X and Y axes. This is useful for positioning the world within a larger coordinate system or for relative placement.
zh_cn: 设置世界在 X、Y 轴上的初始偏移，便于在更大坐标系中定位或相对放置。

source: **world mode**
zh_cn: **world 模式**

source: **`control_mode`** (`str`, default: `"auto"`)
zh_cn: **`control_mode`** (`str`, 默认： `"auto"`)

source: Configures how the objects in the simulation are controlled:
zh_cn: 配置仿真中对象的被控方式：

source: **Options:**
zh_cn: **选项:**

source: `auto`: Automatic control by the input velocities defined in python script or behavior in the YAML file.
zh_cn: `auto`：通过 Python 脚本中定义的输入速度或 YAML 文件中的行为进行自动控制。

source: `keyboard`: Manual control via keyboard inputs. The key inputs are defined in the file.
zh_cn: `keyboard`：通过键盘输入进行手动控制。按键输入在文件中定义。

source: **`collision_mode`** (`str`, default: `"stop"`)
zh_cn: **`collision_mode`** (`str`, 默认： `"stop"`)

source: Defines how collisions between objects are handled in the simulation:
zh_cn: 定义仿真中对象碰撞的处理方式：

source: `stop`: Stops the movement of objects upon collision. (default)
zh_cn: `stop`：发生碰撞时立即停止（默认）。

source: `unobstructed`: Allows objects to pass through each other without consideration of any collision.
zh_cn: `unobstructed`：允许对象彼此穿过，不考虑任何碰撞。

source: `unobstructed_obstacles`: Only allows obstacles to pass through each other without consideration of any collision. The robots will stop when they are in collision with the obstacles.
zh_cn: `unobstructed_obstacles`：仅允许障碍物彼此穿过而不考虑碰撞；机器人与障碍物发生碰撞时仍会停止。

source: **`status`** (`str`, default: `"None"`)
zh_cn: **`status`** (`str`, 默认值： `"None"`)

source: Sets the initial status of the simulation environment:
zh_cn: 设置仿真环境的初始状态：

source: `"Running"`: The simulation runs normally (default).
zh_cn: `"Running"`：仿真正常运行（默认）。

source: `"Pause"`: The simulation starts in a paused state.
zh_cn: `"Pause"`: 仿真初始状态为暂停。

source: `"Arrived"`: The simulation stops when the robot arrives at the goal.
zh_cn: `"Arrived"`: 仿真在机器人到达目标点的时候停止。

source: `"Collision"`: The simulation stops when the robot collides with an obstacle.
zh_cn: `"Collision"`: 仿真在机器人与障碍物发生碰撞时停止。

source: **Note**: The status can be dynamically changed during simulation using keyboard controls (space key) or programmatically.
zh_cn: **注意**：仿真过程中可以通过键盘（空格键）或程序控制动态切换状态。

source: **world map**
zh_cn: **world 地图**

source: **`obstacle_map`** (`str` (file path), default: `None`)
zh_cn: **`obstacle_map`** (`str` (文件路径), 默认值： `None`)

source: Specifies the file path to an image that serves as the obstacle map. This image is used to generate the grid map that defines the positions of obstacles within the world. Each pixel in the image corresponds to a grid cell in the map, where the color of the pixel determines the presence of an obstacle.
zh_cn: 指定障碍地图对应的图像文件路径。该图像用于生成描述世界中障碍位置的栅格地图；图像中的每个像素都对应栅格中的一个栅格，像素的颜色决定该位置是否存在障碍。

source: **Available Maps**: We provide some example maps in the `irsim/world/map` folder and you can also use your own map by 3D datasets like [HM3D](https://aihabitat.org/datasets/hm3d/), [MatterPort3D](https://niessner.github.io/Matterport/), [Gibson](http://gibsonenv.stanford.edu/database/), etc. See [here](https://github.com/hanruihua/ir-sim/tree/features/irsim/world/map/binary_map_generator_hm3d) for more details.
zh_cn: **`mdownsample`** (`int`, 默认值： `1`)

source: Sets the downsampling factor for the obstacle map image.
zh_cn: 设置障碍物地图图像的降采样系数。

source: **Performance Tip**: A higher value reduces the resolution of the obstacle map, which can optimize the simulation performance by decreasing computational load.
zh_cn: **提示**：更高的取值会降低障碍地图的分辨率，减小计算负载，从而提升仿真性能。

source: **world visualization**
zh_cn: **world 可视化**

source: **`plot`** (`dict`, default: `{}`)
zh_cn: **`plot`** (`dict`, 默认值： `{}`)

source: Specifies the plotting options for initializing the plot of the world.
zh_cn: 指定初始化世界绘图时可用的绘制选项。

source: **Visualization Options:**
zh_cn: **可视化选项：**

source: `saved_figure`: Default `dpi` is `100`; default format is `png`; default bbox_inches is `tight`. See [matplotlib.pyplot.savefig](https://matplotlib.org/stable/api/_as_gen/matplotlib.pyplot.savefig.html) for more details.
zh_cn: `figure_pixels`: 图像的像素宽和高，默认值为`[1000, 800]`。

source: `show_title`: Whether to show the plot title. Default is `True`.
zh_cn: `show_title`: 是否显示图表标题，默认是`True`.

source: `title`: Custom title for the plot. If not specified, shows simulation time and status.
zh_cn: `title`：自定义图表标题；若未指定，则显示仿真时间与当前状态。

source: `no_axis`: Whether to show the axis. Default is `False`.
zh_cn: `no_axis`： 是否显示坐标轴，默认是`False`。

source: `tight`: Whether to use tight layout. Default is `True`.
zh_cn: `tight`: 是否使用紧凑布局，默认是`True`.

source: `viewpoint`: Controls the center of the camera/viewport. Default is `null`.
zh_cn: `viewpoint`: 控制相机（视角）的中心位置，默认值为`null`.

source: `null`: Use the initial world bounds (no automatic panning).
zh_cn: `null`：使用初始的世界边界，不进行自动移动

source: `[x, y]`: Keep the viewport centered at the fixed point `[x, y]`.
zh_cn: `[x, y]`：视角始终以固定点`[x, y]`为中心

source: `"<object_name>"`: Follow the object with that name (dynamic panning), e.g., `"robot_0"`.
zh_cn: `"<object_name>"`：跟随该名称的对象进行动态平移，例如`"robot_0"`。

source: Complete World Configuration Example
zh_cn: 完整世界配置示例

source: **`obstacle_map`**: Replace `"path/to/map.png"` with the actual file path to your obstacle map image. Ensure that the image is in a compatible format (e.g., PNG, JPEG) and properly represents obstacle locations.
zh_cn: Object 配置

source: All `robot` and `obstacle` entities in the simulation are configured as objects with similar parameters but may have different default values. This section outlines the configuration parameters available for these objects.
zh_cn: 仿真中的 `robot` 与 `obstacle` 都作为对象进行配置，参数结构类似但默认值可能不同。本节介绍这些对象可用的配置项。

source: Type
zh_cn: 类型

source: Description
zh_cn: 描述

source: `str` or `list` of `str`
zh_cn: `str` 或者 `list` of `str`

source: Unique identifier for the object. If omitted, auto-assigned as `"<role>_<id>"`. Supports a list when `number > 1`.
zh_cn: 对象的唯一标识符；若省略，则会自动分配为`"<role>_<id>"`。当`number > 1`时支持参数列表。

source: `number`
zh_cn: 要创建的对象数量。

source: `distribution`
zh_cn: 定义多个对象的分布方式。支持的分布方式有：`manual`, `random`, `circle`

source: `kinematics`
zh_cn: 对象的运动学模型。支持的模型有`diff`, `acker`, `omni`。

source: `{name: circle}`
zh_cn: 对象的几何形状。支持的形状有`circle`, `rectangle`, `polygon` , `linestring`

source: Initial state vector of the object.
zh_cn: 对象的初始状态向量。

source: Initial velocity vector.
zh_cn: 初始速度向量。

source: `list` of `float` or `list` of `list` of `float`
zh_cn: `float`列表或`float`列表的列表

source: Goal state(s) vector.
zh_cn: 目标状态向量。

source: `behavior`
zh_cn: 决定对象运动的行为配置，支持 `dash`、`rvo`。

source: `group_behavior`
zh_cn: 同组对象的群体行为配置，支持 `orca`。

source: Role of the object in the simulation.
zh_cn: 对象在仿真中的角色。

source: `'k'` (black)
zh_cn: `'k'`（黑色）

source: Visualization color of the object in the simulation.
zh_cn: 对象在仿真中的显示颜色。

source: Indicates if the object is static.
zh_cn: 指示对象是否是静态的。

source: Minimum velocity limits for each control dimension.
zh_cn: 各控制维度的最小速度限制。

source: Maximum velocity limits for each control dimension.
zh_cn: 各控制维度的最大速度限制。

source: Acceleration limits.
zh_cn: 加速度限制。

source: Range of orientation angles in radians.
zh_cn: 朝向角的弧度范围。

source: Threshold distance to determine goal arrival.
zh_cn: 判定到达目标的距离阈值。

source: `list` of `dict`
zh_cn: `dict` 列表

source: List of sensor configurations attached to the object. Support name: `lidar2d`
zh_cn: 对象所挂载传感器配置列表，支持 `lidar2d`。

source: Mode for arrival detection.
zh_cn: 到达检测模式。

source: Image description or label for the object.
zh_cn: 对象的图像描述或标签。

source: Group identifier for organizational purposes, allowing objects to be grouped.
zh_cn: 用于组织的分组 ID，使对象可以按组管理。

source: Group name used for organization, allowing objects to be managed by group name.
zh_cn: 用于组织的分组名称，使对象能够按组名进行管理。

source: Indicates if the object ignores collisions.
zh_cn: 指示对象是否忽略碰撞。

source: Plotting options for object visualization.
zh_cn: 对象可视化的绘图选项。

source: Dimension of the state vector.
zh_cn: 状态向量维度。

source: Dimension of the velocity vector.
zh_cn: 速度向量维度。

source: Field of view angles in radians for the object's sensors.
zh_cn: 对象传感器的视场角（弧度）。

source: Field of view radius for the object's sensors.
zh_cn: 对象传感器的视场半径。

source: **object properties**
zh_cn: **object 属性**

source: Overview
zh_cn: 概述

source: **`number`** — How many objects to create
zh_cn: **`number`** — 创建多少个对象

source: **`distribution`** — Object placement (`manual`, `random`, `circle`)
zh_cn: **`distribution`** — 对象摆放位置分布 (`manual`, `random`, `circle`)

source: **`state`** — Initial position (`[x, y, θ]`)
zh_cn: **`state`** — 初始化位置 (`[x, y, θ]`)

source: **`goal`** — Target destination (`[x, y, θ]`)
zh_cn: **`goal`** — 目标位姿 (`[x, y, θ]`)

source: **`velocity`** — Initial speed (`[v, ω]`, `[vx, vy]`, `[v, φ]`)
zh_cn: **`velocity`** — 初始化速度 (`[v, ω]`, `[vx, vy]`, `[v, φ]`)

source: **`state_dim`** — State vector size (auto: 3 or 4)
zh_cn: **`state_dim`** — 状态向量维度 (auto: 3 或 4)

source: **`vel_dim`** — Velocity vector size (auto: 2)
zh_cn: **`vel_dim`** — 速度向量维度 (auto: 2)

source: **`name`** — Unique identifier for the object.
zh_cn: **`name`** — 对象的唯一标识符

source: **`role`** — Object type (`robot`, `obstacle`)
zh_cn: **`role`** — 对象类型（`robot`、`obstacle`）

source: **`number`** (`int`, default: `1`)
zh_cn: **`number`** (`int`, 默认值： `1`)

source: Specifies the number of objects to create using the given configuration.
zh_cn: 指定使用该配置创建的对象数量。

source: **`distribution`** (`dict`, default: `{name: manual}`) ([source](https://ir-sim.readthedocs.io/en/dev/irsim.world.html#irsim.world.object_factory.ObjectFactory.generate_state_list))
zh_cn: 当`number`大于1时，定义多个对象在空间中的分布方式。

source: `'manual'`: Manually specify initial states and goals for each object.
zh_cn: `'manual'`:手动为每个对象指定初始状态和目标

source: In this case, the `state` (or goal) parameters must be provided for each object. If the provided list is shorter than the number of objects, the last state (or goal) is repeated.
zh_cn: 这种模式下必须为每个对象提供`state`（或目标）参数；如果提供的列表长度少于对象数量，则最后一个状态（或目标）会被重复使用。

source: `'random'`: Randomly distribute objects within specified ranges. Optional parameters:
zh_cn: `'random'`: 在指定范围内随机分布对象。可选参数：

source: `range_low` (list): Lower bounds for random distribution. Default is `[0, 0, -3.14]`.
zh_cn: `range_low` (list): 随机分布的下界。默认值为 `[0, 0, -3.14]`

source: `range_high` (list): Upper bounds for random distribution. Default is `[10, 10, 3.14]`.
zh_cn: `range_high` (list): 随机分布的上界。默认值为 `[10, 10, 3.14]`

source: `'circle'`: Arrange objects in a circular formation around a specified center. Optional parameters:
zh_cn: `'circle'`:将对象以圆形阵列排布在指定中心周围。可选参数：

source: `center` (list): Center coordinates of the circle. Default is `[5, 5, 0]`.
zh_cn: `center` (list): 圆心坐标。默认值为`[5, 5, 0]`

source: `radius` (float): Radius of the circle. Default is `4.0`.
zh_cn: `radius` (float): 圆的半径。默认值为`4.0`

source: **`state`** (`list` of `float`, default: `[0, 0, 0]`)
zh_cn: **`state`** (`float`列表, 默认为`[0, 0, 0]`)

source: Defines the initial state of the object, typically in the format `[x, y, theta]`, where `theta` represents the orientation in radians. If the provided state has more elements than required, extra elements are truncated; if fewer, missing values are filled with zeros.
zh_cn: **`velocity`** (由`float`组成的列表, 默认值为`[0, 0]`)

source: Specifies the initial velocity (list) of the object. The format depends on the kinematics model:
zh_cn: 指定对象的初始速度（列表）。格式取决于运动学模型：

source: **Format by Kinematics:**
zh_cn: **运动学模型的格式：**

source: For `'diff'`: `[v, omega]`, where `v` is linear velocity and `omega` is angular velocity.
zh_cn: `'diff'`模型参数由`[v, omega]`构成， 其中 `v` 线速度，`omega`角速度。

source: For `'omni'`: `[vx, vy]`, velocities along the x and y axes.
zh_cn: `'omni'`模型参数由`[vx, vy]`构成， 其中`vx`和`vy`分别是x和y轴方向上的速度。

source: For `'acker'`: Typically `[v, phi]`, where `v` is linear velocity and `phi` is steering angle.
zh_cn: `'acker'`模型参数通常由`[v, phi]`构成，其中 `v` 是线速度，`phi`是转向角。

source: **`goal`** (`list` of `float` or `list` of `list` of `float`, default: `None`)
zh_cn: **`goal`** (`float` 列表或 `float` 列表的列表，默认值：`None`)

source: Sets the target state or position the object should move toward. Used in conjunction with behaviors to guide the object's navigation. The format is `[x, y, theta]` or `[[x, y, theta], [x, y, theta], ...]` for multiple goals.
zh_cn: **注意**：对于单个对象的多个目标（注意区分多个对象的单个目标与单个对象的多个目标）：

source: **`state_dim`** (`int`, default: `None`)
zh_cn: **`state_dim`** (`int`, 默认值： `None`)

source: Explicitly defines the dimension of the state vector. When not specified, this is automatically inferred from the kinematics model. For most use cases, the default inference is sufficient.
zh_cn: 显式定义状态向量的维度。若未指定，则自动从运动学模型推断。对于大多数使用场景，默认推断即可满足需求。

source: **Common Values:**
zh_cn: **常用值：**

source: `3`: For 2D position and orientation `[x, y, theta]`
zh_cn: `3`: 2D的位置和朝向角 `[x, y, theta]`

source: `4`: For vehicles with additional state (e.g., Ackermann with `[x, y, theta, steer_angle]`)
zh_cn: `4`：对于具有额外状态的车辆（例如 Ackermann 模型的`[x, y, theta, steer_angle]`）

source: **`vel_dim`** (`int`, default: `None`)
zh_cn: **`vel_dim`** (`int`, 默认值： `None`)

source: Explicitly defines the dimension of the velocity vector. When not specified, this is automatically inferred from the kinematics model. The velocity dimension depends on the control inputs for the specific kinematics.
zh_cn: 显式定义速度向量的维度。若未指定，则自动从运动学模型推断。速度维度取决于特定运动学模型的控制输入。

source: `2`: For differential drive `[v, omega]` or omnidirectional `[vx, vy]`
zh_cn: `2`：对于差速驱动`[v, omega]`或全向 `[vx, vy]`

source: Additional dimensions may be used for more complex kinematics
zh_cn: 额外维度可用于更复杂的运动学模型

source: **`group`** (`int`, default: `0`)
zh_cn: **`group`**（`int`，默认 `0`）

source: Specifies a group identifier for organizational purposes, allowing objects to be categorized and managed together. Objects with the same group ID can be treated as a cohesive unit for certain operations.
zh_cn: 指定用于组织目的的分组标识符，允许对象被分类和管理。具有相同分组 ID 的对象可作为一个整体用于某些操作。

source: **`group_name`** (`str`, default: `None`)
zh_cn: **`group_name`** (`str`, 默认值为: `None`)

source: Specifies a group name for organizational purposes, allowing objects to be categorized and managed together. Objects with the same group name can be treated as a cohesive unit for certain operations.
zh_cn: 用于组织目的指定分组名称，使对象能够被分类并统一管理。具有相同分组名称的对象在某些操作中可作为一个整体进行处理。

source: **`name`** (`str` or `list` of `str`, default: `None`)
zh_cn: **`name`**（`str` 或 `str` 列表，默认 `None`）

source: Sets a unique identifier for the object. If not provided, the name defaults to "<role>_<id>" (e.g., `robot_0`, `obstacle_3`). Names must be unique across all objects in the environment; duplicates will raise a `ValueError` during initialization.
zh_cn: 创建多个对象（`number > 1`）时，可提供名称列表。若列表长度小于对象数量，则最后一个名称会被重复使用；请确保名称唯一性以避免错误。

source: Do not confuse the object-level `name` with the `name` keys inside dictionaries like `shape`, `kinematics`, or `behavior`. The latter specify the type of that component, not the object's identifier.
zh_cn: **`role`** (`str`, 默认值： `'obstacle'`)

source: Defines the object's role in the simulation, determined by the section it belongs to:
zh_cn: 定义对象在仿真中的角色，由其所属的配置区块决定：

source: `'robot'`: An active entity typically controlled by behaviors or input commands.
zh_cn: `'robot'`：主动实体，通常由行为或输入命令控制。

source: `'obstacle'`: A passive entity that may or may not move but is considered during collision detection.
zh_cn: `'obstacle'`：被动实体，可静止也可移动，但参与碰撞检测。

source: **object kinematics**
zh_cn: **object 运动学**

source: Kinematics Models
zh_cn: 运动学模型

source: **`diff`** — Differential drive, controlled by linear speed and angular velocity (`[v, omega]`)
zh_cn: **`diff`** — 差速驱动，由线速度和角速度控制（`[v, omega]`）

source: **`omni`** — Omnidirectional, controlled by linear speed along the x and y axes (`[vx, vy]`)
zh_cn: **`omni`** — 全向移动，由 x 和 y 轴方向的线速度控制（`[vx, vy]`）

source: **`acker`** — Ackermann steering, controlled by linear speed and steering angle (`[v, phi]`)
zh_cn: **`acker`** — 阿克曼转向，由线速度和转向角控制（`[v, phi]`）

source: **`kinematics`** (`dict`, default: `None`)
zh_cn: **`kinematics`**（`dict`，默认 `None`）

source: Sets the kinematic model governing the object's movement.
zh_cn: 设置控制对象运动的运动学模型。

source: `'diff'`: Differential drive robot, suitable for robots that can rotate in place (e.g., two-wheel robots). This type of robot is controlled by linear and angular velocity. Optional parameters:
zh_cn: `'diff'`：差速驱动机器人，适用于原地旋转的机器人（如两轮机器人）。通过线速度和角速度控制。可选参数：

source: `noise` (bool): whether to add noise to the velocity commands. Default is `False`.
zh_cn: `noise`（bool）：是否给速度命令添加噪声。默认为 `False`。

source: `alpha` (list): noise parameters for velocity commands. Default is `[0.03, 0, 0, 0.03]`.
zh_cn: `alpha`（列表）：速度命令的噪声参数。默认值为 `[0.03, 0, 0, 0.03]`。

source: `'omni'`: Omnidirectional movement, allowing movement in any direction without changing orientation. This type of robot is controlled by velocities along the x and y axes. Optional parameters:
zh_cn: `'omni'`：全向运动，允许在任意方向移动而无需改变朝向。此类机器人通过沿 x 和 y 轴的速度控制。可选参数：

source: `'acker'`: Ackermann steering, typical for car-like vehicles requiring a turning radius.
zh_cn: `'acker'`：阿克曼转向，典型用于类车辆，需要转向半径。

source: `mode` (str): steering mode, either `steer` or `angular`. Default is `steer`.
zh_cn: `mode`（str）：转向模式，为 `steer` 或 `angular`。默认为 `steer`。

source: `steer`: the object is controlled by linear and steer angle.
zh_cn: `steer`：对象通过线速度和转向角控制。

source: `angular`: the object is controlled by linear and angular velocity.
zh_cn: `angular`：对象通过线速度和角速度控制。
